Oltra: 'La Comunitat Valenciana se ha convertido en referente de buenas prácticas en las políticas sociales inclusivas'
La vicepresidenta se reúne este lunes con la consejera de Coordinación del Plan de Garantías Ciudadanas del gobierno de Castilla-La Mancha, Inmaculada Herranz
La Conselleria de Igualdad ha mantenido en el último año diversos encuentros de trabajo con otros gobiernos interesados por conocer iniciativas concretas de las políticas sociales
El planificador, los horarios y la información de las líneas fueron las consultas más frecuentes de las 7,7 millones de páginas cargadas
Los niveles de contaminantes de la calidad del aire en la Comunitat Valenciana se mantienen por debajo de los límites exigidos en 2017
También se realizaron mediciones adicionales en Villar del Arzobispo, Chiva, la Pobla de Vallbona, Xilxes y en las inmediaciones del polígono industrial El Serrallo de Castellón
Desde 2015, la Conselleria ha destinado cerca de un millón de euros a la renovación de los equipos técnicos de medición
La Agencia Valenciana del Turismo acude a la principal feria de Dinamarca para impulsar la llegada de turistas de este mercado
El mercado nórdico se ha convertido en prioritario por el incremento registrado durante los últimos años y su alto gasto
Colomer resalta la importancia de promocionar los productos de la Comunitat en los mercados emisores para consolidarla como destino preferente
El Servicio de Urología del Hospital de Vinaròs incorpora el láser para el tratamiento quirúrgico de la litiasis
La implantación de esta nueva técnica evita el desplazamiento de los pacientes a otros hospitales de la provincia
Es nuestro objetivo, siguiendo la línea de la Generalitat, poner toda la información de este Portal a disposición del mayor número de ciudadanos, evitando la exclusión y promoviendo la accesibilidad para conseguir la universalización de la información.
El objetivo es que el mayor número posible de personas puedan navegar por sus páginas sin encontrar dificultades de acceso.
Esta web ha sido desarrollada siguiendo la Norma UNE 139803:2012 y se ajusta a las pautas definidas por el grupo de trabajo permanente Web Accessibility Initiative (WAI) del Consorcio para la World Wide Web
Nuestro trabajo y nuestro esfuerzo van encaminados a seguir mejorando de forma continua la accesibilidad de este portal.
Por ello esperamos su comprensión y su colaboración y les invitamos a ayudarnos a mejorar este sitio web mediante el envío de sus comentarios y sugerencias en la sección de "Contacto".
Solicitud de hojas de reclamaciones por los empresarios y profesionales del sector turístico y hostelería.
Formulación de quejas, en el ámbito de los centros e instituciones de servicios sociales dependientes de la Vicepresidencia y Conselleria de Igualdad y Políticas Inclusivas.
Formulación de quejas ante el órgano competente en materia de Inspección General de Servicios, por incumplimiento del deber de respuesta de los servicios administrativos de la Generalitat.
Formulación de reclamaciones por los consumidores y usuarios en el sector energético (electricidad y gas).
Reclamaciones contra entidades acreditadas para la realización de funciones de mediación de adopción internacional.
Formulación de quejas en el ámbito de las instituciones sanitarias dependientes de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud Pública.
Protocolo por el que se establecen criterios relativos a la iniciación y tramitación de procesos de investigación desarrollados por la Inspección General de Servicios.
Formulación de reclamaciones, sugerencias y consultas en materia de derechos lingüísticos.
Formulación de AGRADECIMIENTOS en el ámbito de las instituciones sanitarias dependientes de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud Pública.
Formulación de sugerencias en el ámbito de las instituciones sanitarias dependientes de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud Pública.
Formulación de sugerencias y/o agradecimientos en el ámbito de los centros e instituciones de servicios sociales dependientes de la Vicepresidencia y Conselleria de Igualdad y Políticas Inclusivas.
Registro civil on-line: cita previa (para la atención personalizada en determinados servicios)
Solicitud telemática de certificado de defunción (Registro civil on-line).  "Registro civil: otros trámites recién nacidos, matrimonio civil, nacionalidad
Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados (compraventa de vehículos nacionales y de importación usados, motocicletas y embarcaciones usadas).
Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados (compraventa de vehículos nacionales y de importación usados, motocicletas y embarcaciones usadas).
Proceder a la autoliquidación y pago del impuesto devengado en la transmisión por particulares de vehículos nacionales y de importación, motocicletas y embarcaciones usados.
Los sujetos pasivos podrán actuar mediante representante, siempre que su representación quede suficientemente acreditada por alguno de los medios válidos en derecho.
En particular, podrán hacer uso del modelo de autorización de representación ante la Administración tributaria para presentación de declaraciones y autoliquidaciones tributarias (ver enlace en el apartado Información complementaria).
Cuando con posterioridad a la aplicación de un beneficio fiscal se produzca la pérdida del derecho a su aplicación por incumplimiento de los requisitos a que estuviese condicionado, se deberá presentar la autoliquidación correspondiente en el plazo de un mes contado desde el día en que se hubiera producido el incumplimiento.
La regularización que se practique incluirá la parte del impuesto que se hubiere dejado de ingresar como consecuencia de la aplicación del beneficio fiscal, así como los intereses de demora.
Entidades colaboradoras (ver el enlace en el apartado Información complementaria).
En el caso de adquisición no exenta de automóviles tipo turismo, vehículos mixtos adaptables, vehículos todoterreno, motocicletas y ciclomotores, de valor inferior a 20.000 euros y con más de 12 años de antigüedad, excluidos los calificados como vehículos históricos:
El modelo 620, debidamente cumplimentado e ingresado, deberá presentarse directamente en la Jefatura de Tráfico correspondiente, sin necesidad de que la Administración tributaria expida justificante de pago del impuesto.
Lo anterior no afecta a las transmisiones exentas, caucionales o no, que, en su caso, deberán contar con el justificante de su presentación expedido por el órgano competente de la Generalitat.
El modelo 620 junto con la demás documentación requerida deberá presentarse en la sede del IVAT en Valencia o en alguna de sus delegaciones en Alicante y Castellón según el adquirente tenga su residencia habitual, si es persona física, o su domicilio fiscal, si es persona jurídica.
Tratándose de la transmisión de buques, será la correspondiente a la circunscripción donde radique el Registro en que tales actos hayan de ser inscritos.
Sólo cuando, de acuerdo con el apartado anterior, la presentación deba efectuarse ante las direcciones territoriales de Hacienda y Administración Pública, deberá presentarse la siguiente documentación: El modelo 620, debidamente cumplimentado e ingresado en su caso.
Este impreso puede obtenerlo a través de las utilidades del sistema Sar@ (ver enlace del Portal Tributario en el apartado de Información complementaria.
Imprimir el modelo 620, sin coste ni desplazamientos, (seleccionar enlace "descargar el modelo oficial").
Rellenarlo, para lo cual, previamente, puede servirse de un simulador (seleccionar enlace "simulación de la autoliquidación").
Efectuar el pago del tributo resultante de la autoliquidación en cualquiera de las entidades colaboradoras con la Generalitat en la recaudación.
Confeccionar en línea y descargar el modelo cumplimentado con la ayuda del asistente y siguiendo los pasos que éste le indica (seleccionar enlace "Confección en línea y descarga del modelo").
Efectuar el pago del tributo resultante de la autoliquidación en cualquiera de las entidades colaboradoras con la Generalitat en la recaudación.
En esta modalidad, el código de barras generado por el sistema Sar@ le permite, a diferencia de los dos sistemas anteriores, efectuar el pago del tributo directamente en los cajeros automáticos de las Entidades Colaboradoras con la Generalitat en la recaudación de los tributos, que tengan este medio de pago habilitado y de las que usted sea cliente.
En los supuestos en que el sujeto pasivo no haya realizado previamente operaciones con trascendencia tributaria en España, autorización cumplimentada para el acceso a los datos personales de identidad o, en su defecto, original del NIF o NIE.
En su defecto, se podrá acompañar informe de la Jefatura Provincial de Tráfico, en el caso de vehículos, u original y copia del alta del Ayuntamiento, en el caso de ciclomotores no matriculados.
Si se trata de un vehículo agrícola, cartilla de inscripción de maquinaria agrícola expedida por la Conselleria de Presidencia y Agricultura, Pesca, Alimentación y Agua.
Original y copia de la Tarjeta de Inspección Técnica española del vehículo o ficha técnica reducida u homologación.
En los casos de solicitud de placas verdes (temporales), la Tarjeta de Inspección Técnica del vehículo.
Original y copia del Rol o documento expedido en la Comandancia de Marina en el que consten las características técnicas de la embarcación.
AUTORIZACIÓN DE ACCESO A DATOS PERSONALES PARA PROCEDIMIENTOS TRIBUTARIOS
En el caso de adquisición no exenta de automóviles tipo turismo, vehículos mixtos adaptables, vehículos todoterreno, motocicletas y ciclomotores, de valor inferior a 20.000 euros y con más de 12 años de antigüedad, excluidos los calificados como vehículos históricos: 2º Pago del impuesto autoliquidado en cualquiera de las entidades de crédito colaboradoras en la recaudación de los tributos (ver enlace de Entidades Colaboradoras en el apartado de Información complementaria).
Presentación de la autoliquidación, debidamente cumplimentada y con la validación mecánica del ingreso efectuado, ante el órgano competente de Tráfico.
Pago del impuesto autoliquidado en cualquiera de las entidades de crédito colaboradoras en la recaudación de los tributos (ver enlace de Entidades Colaboradoras en el apartado de Información complementaria).
Presentación y diligenciado de la autoliquidación y demás documentación requerida (ver enlace ¿Qué documentación debe presentarse?
Una vez efectuada la anterior tramitación, y a efectos de proceder al cambio de titularidad del vehículo, se deberán realizar los trámites oportunos en las jefaturas provinciales de Tráfico ubicadas en las capitales de provincia, o en el registro competente por razón del territorio de la Dirección General de la Marina Mercante, en el caso de buques.
Están no sujetas las transmisiones de vehículos usados realizadas por empresarios o profesionales en el ejercicio de su actividad y las adquisiciones de vehículos sujetas al Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.
Las transmisiones de vehículos usados con motor mecánico para circular por carretera, cuando el adquirente sea un empresario dedicado habitualmente a la compraventa de los mismos y los adquiera para su reventa, gozan de exención con carácter provisional, y PARA ELEVARSE A DEFINITIVA DEBERÁ JUSTIFICARSE LA VENTA DEL VEHÍCULO DENTRO DEL AÑO SIGUIENTE A LA FECHA DE SU ADQUISICIÓN.
En el caso de que el valor declarado sea el de compra y éste sea inferior al resultante de la aplicación de las tablas de precios medios fijados anualmente por el Ministerio de Economía y Hacienda, la Administración podrá proceder a la comprobación del valor declarado girando la liquidación complementaria que corresponda.
Podrá conocer el valor oficial del vehículo según las tablas aprobadas por el Ministro de Economía y Hacienda.
En las transmisiones realizadas mediante subasta pública, notarial, judicial o administrativa, servirá de base el valor de adquisición.
Del 30% cuando el vehículo de turismo, todoterreno o motocicleta ha estado dedicado exclusivamente durante más de 6 meses desde la primera matriculación a cualquiera de las siguientes actividades: El porcentaje de reducción se aplica sobre el resultado de aplicar al valor fiscal del primer año el porcentaje de reducción interanual.
En el caso de adquisición de automóviles tipo turismo, vehículos todoterreno, vehículos mixtos adaptables, motocicletas y ciclomotores, de valor inferior a 20.000 y con más de 12 años de antigüedad, excluidos los calificados como vehículos históricos, la cantidad a pagar se determina aplicando directamente la cuota fija señalada al efecto en el artículo Trece.
Motocicletas con cilindrada superior a 550 centímetros cúbicos e inferior o igual a 750 centímetros cúbicos: 35 euros
e) Automóviles tipo turismo, vehículos mixtos adaptables y vehículos todoterreno con cilindrada inferior o igual a 1.500 centímetros cúbicos: 40 euros
Automóviles tipo turismo, vehículos mixtos adaptables y vehículos todoterreno, con cilindrada superior a 1.500 centímetros cúbicos e inferior o igual a 2.000 centímetros cúbicos: 60 euros
Automóviles tipo turismo, vehículos mixtos adaptables y vehículos todoterreno, con cilindrada superior a 2.000 centímetros cúbicos: 140 euros
En el caso de adquisición de automóviles de turismo, vehículos mixtos adaptables y vehículos todoterreno, motocicletas y ciclomotores, con una antigüedad igual o inferior a 12 años y una cilindrada superior a 2.000 cc, o con un valor igual o superior a 20.000 euros, y de embarcaciones de recreo con más de 8 metros de eslora o con un valor igual o superior a 20.000 euros, incluidos los vehículos calificados como históricos, la cantidad a pagar se determina aplicando sobre la base el tipo de gravamen del 8%.
En todo caso, los vehículos históricos que sean considerados antigüedades, de acuerdo con el artículo 19.
Dos de la Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio, tributan al 8%.
En las demás transmisiones de vehículos, la cantidad a pagar se determina aplicando sobre la base el tipo de gravamen del 6%."Pasado un año desde que terminó el período voluntario: 20% y los intereses de demora por el periodo transcurrido desde el día siguiente al término de los 12 meses posteriores a la finalización del plazo establecido para la presentación hasta el momento en que la autoliquidación o declaración se haya presentado.
El importe del recargo se reducirá en el 25 % siempre que se cumplan las dos condiciones establecidas en el artículo 27 de la Ley General Tributaria:
Que se realice el ingreso total del importe restante del recargo en el plazo voluntario indicado en el documento de pago facilitado.
Que se realice el ingreso total del importe de la deuda resultante de la autoliquidación extemporánea al tiempo de su presentación o en el periodo voluntario de ingreso, o siempre que se realice el ingreso en el plazo o plazos fijados en el acuerdo de aplazamiento o fraccionamiento de dicha deuda que la Administración tributaria hubiera concedido con garantía de aval o certificado de seguro de caución y que el obligado al pago hubiera solicitado al tiempo de presentar la autoliquidación extemporánea.
Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados (BOE nº 251, de 20/10/93).
Orden de 22 de febrero de 1994 de la Conselleria de Economía y Hacienda, sobre la presentación de determinados documentos por los sujetos pasivos, para la mejora de la gestión de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados (DOGV nº 2219, de 03/03/94).
Real Decreto 828/1995, de 29 de mayo, del Ministerio de Economía y Hacienda, por el que se aprueba el Reglamento de Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados (BOE nº 148, de 22/06/95).
Ley 13/1997, de 23 de diciembre, de la Generalitat Valenciana, por la que se regula el tramo autonómico del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y restantes tributos cedidos (DOGV nº 3153, de 31/12/97).
Orden de 21 de noviembre de 2003, de la Conselleria de Economía, Hacienda y Empleo, por la que se establecen las condiciones generales y el procedimiento para la presentación telemática de declaraciones y declaraciones-liquidaciones de los tributos cuya gestión compete a la Generalitat Valenciana (DOGV nº4652, de 17/12/03).
Decreto Legislativo 1/2005, de 25 de febrero, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Tasas de la Generalitat (DOGV nº 4971, de 22/03/05).
Orden HAP/2724/2012, de 12 de diciembre, por la que se aprueban los precios medios de venta aplicables en la gestión del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados, Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones e Impuesto Especial sobre Determinados Medios de Transporte
Decreto ley 4/2013, de 2 de agosto, del Consell, por el que se establecen medidas urgentes para la reducción del déficit público y la lucha contra el fraude fiscal en la Comunitat Valenciana, así como otras medidas en materia de ordenación del juego (DOCV n.º 7083, de 06/08/13).
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
Convocatoria de cursos preparatorios de las pruebas dirigidas a la obtención del Grado Elemental (B1), Medio (C1) y Superior (C2) de conocimientos de valenciano, de la Junta qualificadora de Coneixements de Valencià, destinados a docentes de centros públicos y privados concertados de niveles no universitarios dependientes de la Generalitat.
Solicitud de expedición del certificado de convalidación del grado elemental del valenciano, por homologación con los estudios del sistema educativo.
Aprender valenciano: Cursos de Verano, Certificaciones, Aprende en Línea, Cursos para personal de la Generalitat Valenciana Cursos de Valenciano, Cursos para funcionarios de la Administración Estatal, Cursos para Centros Valencianos en el Exterior.
Convocatoria de cursos preparatorios y pruebas dirigidas a la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la enseñanza en Valenciano, Capacitación lingüística para la enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
Solicitud de matrícula para la realización de pruebas para la obtención de certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano (Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià - JQCV)
Obtención del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano, del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Lengua Extranjera, y del Diploma de Maestro de Valenciano.
Convocatoria por la cual se convocan cursos preparatorios de las pruebas dirigidas a la obtención del Grado Elemental (B1), Medio (C1) y Superior (C2) de conocimientos de Valenciano de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià destinados a docentes de centros de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos públicos.
Solicitud en el Registro de Titulaciones Administrativas de Conocimientos de Valenciano: Certificado de Capacitación para la enseñanza en Valenciano y Diploma de Maestro de Valenciano.
Solicitud de autorización para la impartición del curso del certificado de nivel A1 de conocimientos de valenciano.
Convocatoria para la realización de las pruebas de SEPTIEMBRE 2017 dirigidas a la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la Enseñanza en Valenciano, Capacitación lingüística para la Enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
Calendario laboral y fiestas locales de la provincia de Valencia para el año 2018.Solicitud de autorización para la impartición del curso del certificado de nivel A1 de conocimientos de valenciano.
El objeto de esta convocatoria es establecer los criterios para acreditar y expedir el certificado de nivel A1 de conocimientos de valenciano por la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, con los objetivos siguientes: Favorecer la inclusión social y cultural de la población adulta dentro de la realidad sociolingüística e historicocultural valenciana.
El certificado de nivel A1 de usuario básico del valenciano acredita un dominio muy básico de uso de la lengua, que permite atender las primeras necesidades comunicativas en situaciones muy cotidianas.
La persona responsable de la dirección del centro, el personal técnico de las oficinas municipales de promoción lingüística o la persona responsable del servicio correspondiente de las universidades públicas deben formalizar las solicitudes.
El plazo para la presentación de las solicitudes es de quince días a contar desde el día siguiente al de la publicación de convocatoria en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana nº 8118, de 01/09/2017.
La solicitud se tiene que presentar en el Registro de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte; en las direcciones territoriales de Educación, o en cualquiera de los lugares que prevé el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.
Formulario "Solicitud de autorización para la impartición del curso del certificado de nivel A1 de conocimientos de valenciano".
Los centros públicos y las entidades que tienen las competencias para la formación y la evaluación del nivel A1 de conocimientos de valenciano, de acuerdo con los criterios establecidos en la Orden 7/2017, de 2 de marzo, de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, son las que se enumeran a continuación:
Los centros públicos de formación de personas adultas dependientes de la conselleria competente en materia de educación.
Las entidades locales que disponen de personal técnico con las funciones propias de la promoción lingüística.
La persona responsable de la dirección del centro, el personal técnico de las oficinas municipales de promoción lingüística o la persona responsable del servicio correspondiente de las universidades públicas deben formalizar las solicitudes, de acuerdo con el modelo que figura como anexo II de esta convocatoria, que se tienen que dirigir al Servicio de Acreditación y Asesoramiento de la Dirección General de Política Lingüística y Gestión del Multilingüismo.
El Servicio de Acreditación y Asesoramiento debe comunicar a los centros públicos, a las entidades locales o a las universidades públicas solicitantes la autorización para impartir el curso en el plazo de 10 días a contar desde el día siguiente al de la finalización del plazo de presentación de las solicitudes.
Contra esta resolución, que no pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas pueden interponer un recurso de alzada ante la Secretaría Autonómica de Educación e Investigación en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, sin perjuicio de que utilicen cualquier otra vía que
Los centros públicos y las entidades mencionados en el apartado tercero de esta resolución son los encargados de programar la formación gratuita, teniendo en cuenta los objetivos y los contenidos del certificado de nivel A1 de conocimientos de valenciano (Orden 7/2017, de 2 de marzo), con la finalidad de evaluar la competencia lingüística de las personas matriculadas en los cursos destinados a este objeto.
Para poder participar en estos cursos, los alumnos deben ser mayores de dieciséis años; en el caso de los centros de FPA, deben ser mayores de dieciocho años, sin perjuicio de las excepciones para personas mayores de diecisiete años que determina la legislación vigente.
Resolución de 11 de agosto de 2017, de la Dirección General de Política Lingüística y Gestión del Multilingüismo, por la que se establecen los criterios para acreditar y expedir el certificado de nivel A1 de conocimientos de valenciano por la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià (DOGV 8118 de 1.09.2017).
Corrección de errores de la Resolución de 11 de agosto de 2017, de la Dirección General de Política Lingüística y Gestión del Multilingüismo, por la que se establecen los criterios para acreditar y expedir el certificado de nivel A1 de conocimientos de valenciano por la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià (DOGV nº 8119, de 04/09/2017).
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
Solicitud en el Registro de Titulaciones Administrativas de Conocimientos de Valenciano: Certificado de Capacitación para la enseñanza en Valenciano y Diploma de Maestro de Valenciano.
Estudiantes universitarios que presenten el certificado expedido por una de las universidades valencianas.
En los registros de los órganos administrativos a que se dirijan o ante cualquier órgano administrativo que pertenezca a la Administración General del Estado, a la de cualquier administración de las Comunidades Autónomas, o a la de alguna de las entidades que forman la Administración Local si, en este último caso, se hubiera suscrito el oportuno convenio, así como en las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
En este caso se deberá presentar en sobre abierto para que se pueda estampar el sello y la fecha en el impreso de solicitud y en la copia.
REGISTRO DE LA DIRECCIÓN TERRITORIAL DE EDUCACIÓN, INVESTIGACIÓN, CULTURA Y DEPORTE - VALENCIA
La solicitud de inscripción en el Registro de Titulaciones Administrativas de Conocimientos de Valenciano.
El Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano expedido por una de las universidades valencianas
NOTA: Las personas solicitantes deberán presentar la documentación original si quieren que las fotocopias sean compulsadas por el personal encargado del Registro.
SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN EN EL REGISTRO DE TITULACIONES ADMINISTRATIVAS DE CONOCIMIENTOS DE VALENCIANO
Presentación de la solicitud de inscripción en el Registro de Titulaciones Administrativas de Conocimientos de Valenciano dirigida a la Dirección General de Innovación, Ordenación y Política Lingüística, Subdirección General de Política Lingüística.
La persona interesada recibirá un correo electrónico con la indicación del registro y el número correspondiente.
Los previstos en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE nº 285, de 27/11/92) y la nueva redacción dada a su articulado por la Ley 4/1999, de 13 de enero (BOE nº 12, de 14/01/99).
Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Consellería de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para el enseñanza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunidad Valenciana
Resolución de 4 de junio de 2013, de la Dirección General de Innovación, Ordenación y Política Lingüística, por la que se dictan instrucciones sobre la expedición de las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunidad Valenciana
Orden 44/2016, de 4 de agosto, de la Consellería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, por la que se modifica la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Consellería de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunitat Valenciana.
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
Solicitud de matrícula para la realización de pruebas para la obtención de certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano (Junta Calificadora de Conocimientos de Valencia - JQCV)
Obtención de los certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano siguientes:
Para poder participar en las pruebas es necesario haber cumplido los dieciséis años en el momento de realizarlas.
Las personas aspirantes a los certificados de capacitación técnica de lenguaje administrativo y de lenguaje en los medios de comunicación deben estar en posesión del certificado de grado medio de conocimientos de valenciano.
Las personas aspirantes al certificado de capacitación técnica de corrección de textos deben estar en posesión del certificado de grado superior de conocimientos de valenciano.
Una tasa de 27,54 euros para los certificados de capacitación técnica (lenguaje administrativo, lenguaje en los medios de comunicación y corrección de textos).
Los aspirantes que se inscriban completamente con firma electrónica por vía telemática tendrán derecho a una bonificación del 10% de la tasa.
24,79 euros para los certificados de capacitación técnica (lenguaje administrativo, lenguaje en los medios de comunicación y corrección de textos).
En las solicitudes debe figurar el sello o justificante de la entidad colaboradora acreditativo del pago.
La falta del sello de la entidad colaboradora o el abono fuera de plazo determinarán la exclusión del aspirante.
En ningún caso el pago de la tasa sustituirá el trámite de presentación de la solicitud dentro del plazo y en la forma y en los lugares previstos en la presente resolución.
En las solicitudes mediante pago por via telemática, no es necesario enviar ningún justificante porque la inscripción ya habrá quedado debidamente registrada.
Están exentos del pago los miembros de familias numerosas de categoría especial, los miembros de familias monoparentales de categoría especial y las víctimas de actos de violencia sobre la mujer que acrediten esta condición mediante cualquiera de los medios de prueba previstos en el artículo 9.1 y 9.2 de la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, integral contra la violencia sobre la mujer en el ámbito de la Comunitat Valenciana.
Tienen una bonificación del 50% las personas que tengan una discapacidad acreditada igual o superior al 33%, los miembros de familias numerosas de categoría general y los miembros de familias monoparentales de categoría general.
10,20 euros para los certificados de nivel A2 y B1 y 9,18 euros si la inscripción se hace telemáticamente.
12,75 euros para los certificados de grado medio y de grado superior y 11,48 euros si la inscripción se hace telemáticamente.
13,77 euros para los certificados de capacitación técnica (lenguaje administrativo, lenguaje en los medios de comunicación y corrección de textos) y 12,39 euros si la inscripción se hace telemáticamente.
Los participantes que, al formalizar la matrícula, se acojan a la exención o bonificación de las tasas deberán acreditar su situación mediante la copia compulsada del título de familia numerosa o del certificado correspondiente.
La documentación acreditativa de la situación que da derecho a la exención o bonificación, acompañada de la que acredite la inscripción en la prueba, deberán ser enviadas a la JQCV.
El plazo de presentación de solicitudes consta de dos períodos: desde el 1 de septiembre hasta el 11 de septiembre de 2017.
En los registros de los órganos administrativos a que se dirijan o ante cualquier órgano administrativo que pertenezca a la Administración General del Estado, a la de cualquier administración de las comunidades autónomas, o a la de alguna de las entidades que forman la administración local si, en este último caso, se hubiera suscrito el oportuno convenio, así como en las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
En este caso se deberá presentar en sobre abierto para que se pueda estampar el sello y la fecha en el impreso de solicitud y en la copia.
En dicho caso no será necesaria la presentación de la inscripción en ningún registro.
Impreso de matrícula para la realización de pruebas para la obtención de certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano.
Previamente a la presentación de las solicitudes, es necesario haber abonado las tasas correspondientes en la cuantía y forma indicadas anteriormente.
Los aspirantes podrán inscribirse en varios niveles, pero solo se admitirá una matrícula por cada nivel.
En el caso de no figurar la localidad de examen en la solicitud de participación, la JQCV asignará la más próxima al domicilio del aspirante.
Los aspirantes que se inscriban en dos certificados diferentes, cuyas pruebas se celebren en un mismo día, deberán formalizar la inscripción de ambos niveles en una localidad en la que se contemple la realización de las pruebas de ambos certificados.
La comisión examinadora facilitará, en la jornada en la que coinciden la prueba de nivel A2 y la primera fase de la prueba del grado medio, en primer lugar la prueba de nivel A2 y, a continuación, la incorporación a la de la primera fase de grado medio del turno de las 12.00 h. En la jornada en la que haya coincidencia en las pruebas de nivel B1l y de la primera fase del grado superior, la comisión examinadora facilitará primero la realización de la prueba de grado superior y, a continuación, la incorporación a la de nivell B1l.
Los interesados de confesión evangélica o judía que, al amparo de las leyes 24/1992 y 25/1992, respectivamente, de 10 de noviembre, quisieran participar en las pruebas en un régimen de horario alternativo, deberán solicitarlo a la presidencia de la JQCV en el momento de su inscripción.
Corresponderá exclusivamente a la Comisión Coordinadora la organización de las pruebas que deberán realizar los miembros de las mencionadas comunidades religiosas.
Las comisiones examinadoras adoptarán las medidas necesarias para que los aspirantes con diversidad funcional tengan las mismas oportunidades para la realización de los ejercicios que el resto de los participantes.
Se establecerán, para las personas que lo soliciten y lo justifiquen debidamente ante la presidencia de la JQCV en el momento de inscribirse, las adaptaciones de tiempo y medios que determinará el tribunal para que los aspirantes hagan el examen en las condiciones más favorables, sin que puedan ser eximidos de la realización de ninguna de las áreas de la prueba.
Por tanto, las personas con diversidad funcional que solicitan medidas de adaptación deberán especificar por escrito en su solicitud, que deberán adjuntar al impreso de la tasa, cuáles son las medidas de adaptación que necesitan: Ampliación del tiempo de duración de la prueba según el diagnóstico y el tiempo de ampliación que solicita.
Aumento del tamaño de los caracteres del cuestionario por dificultades de visión.
Durante la semana anterior a la realización de las pruebas, la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià publicará en su página web la lista de aspirantes convocados al ejercicio correspondiente, con especificación de nombre, apellidos, documento de identidad, nivel, turno y localidad.
Efectuadas las pruebas, se hará pública en los tablones de anuncios de la Conselleria de Educación, Investigació, Cultura y Deporte y de las direcciones territoriales de Educación, Cultura y Deporte, por resolución del presidente de la JQCV, la lista provisional de los aspirantes con la calificación de apto o de no apto, y se publicará en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana un extracto de la resolución.
Contra esta decisión de las comisiones examinadoras se podrá interponer reclamación ante el presidente de la JQCV en el plazo de 15 días hábiles contados desde el día siguiente al de su publicación.
Transcurrido este plazo, se considerarán desestimadas las reclamaciones no resueltas y se tendrán por definitivos los resultados no enmendados, con efectos a partir de la fecha de la resolución por la que se hace pública la lista provisional.
La calificación provisional obtenida en las pruebas, en términos de apto o no apto, podrá ser consultada por los aspirantes en la página web de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià.
Los certificados que se expedirán llevarán indicado el nivel de referencia correspondiente al Marco europeo común de referencia para las lenguas: aprendizaje, enseñanza, evaluación, con la excepción de los de capacitación técnica.
Las personas que dispongan de certificado digital podrán pagar la tasa correspondiente y matricularse de forma telemática, o bien actuando como representantes en el procedimiento, pagar la tasa correspondiente y matricular a otras personas interesadas (sólo para tipo de matrícula ordinaria).
Le mostramos una breve explicación de cada uno de los pasos por los que ha de pasar para completar el proceso de solicitud.
Pueden existir formularios opcionales que puede cumplimentar o no, según disponga de la información solicitada.
Se le proporcionará un justificante de registro firmado electrónicamente que le servirá como resguardo o justificante legal.
Para realizar el pago telemático deberá hacerlo con una cuenta bancaria de una de las entidades que permiten el adeudo on-line de tasas, puede consultar las entidades que permiten el adeudo on-line de tasas en:
Para solicitar un certificado digital de la Generalitat Valenciana, o en caso de tener problemas con el uso de dicho certificado deberá dirigirse a la Autoridad de Certificación de la Comunidad Valenciana (ACCV) www.accv.es
En caso de tener problemas en la generación telemática del trámite, deberá remitir un correo a la siguiente dirección: Certificado de nivel A2 de conocimientos de valenciano
En el primer período de exámenes (día 27 de mayo de 2017) empezará a las 9.00 h para las personas cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la A y la L, y a las 12.00 h para las personas cuyo primer apellido empiece por una letra entre la M y la Z.
En el segundo período (día 4 de noviembre de 2017), empezará a las 9.00 h para las personas cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la M y la Z, y a las 12.00 h para las personas el primer apellido de las cuales empiece por una letra entre la A y la L.
En el primer período de exámenes (día 10 de junio de 2017), empezará a las 9.00 h en todas las sedes que no tengan doble turno.
Se establece un doble turno en las sedes de Alicante, Torrent, Castellón y València: el primer turno empezará a las 9.00 h y el segundo a las 16.00 h. En estas localidades con doble turno, las personas cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la A y la L participarán en el primer turno de las pruebas (9.00 h de la mañana), y las personas cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la M y la Z participarán en el segundo turno de las pruebas (16.00 h de la tarde).
En el segundo período de exámenes (18 de noviembre de 2017), la prueba empezará a las 9.00 h en todas las sedes que no tengan doble turno.
Se establece un doble turno para las sedes de Alicante, Torrent, Castellón y València: el primer turno empezará a las 9.00 h y el segundo a las 16.00 h. En estas localidades con doble turno, las personas cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la M y la Z participarán en el primer turno de las pruebas (9.00 h de la mañana), y las personas cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la A y la L participarán en el segundo turno de las pruebas (16.00 h de la tarde).
La Resolución de 13 de noviembre de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, establece convocar el día 18 de noviembre de 2017, a las 9,00 h, a las personas que han superado la primera fase del grau mitjà de la sede de Orihuela cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la M y la Z. Convocar el día 18 de noviembre de 2017, a las 16,00 h, a las personas que han superado la primera fase del grau mitjà de la sede de Orihuela cuyo primer apellido empiece por una letra comprendida entre la A y la L.
Alicante, Alcoy, Alzira, Benidorm, Buñol, Burriana, Castellón de la Plana, Dénia, Elda, Elche, Gandia, Llíria, Ontinyent, Orihuela, Paterna, Sagunto, Segorbe, Sueca, Torrent, Valencia, la Vall d'Uixó, Villena, Vinaròs y Xàtiva.
Certificados de capacitación técnica (lenguaje en los medios de comunicación, lenguaje administrativo y corrección de textos):
De conformidad con el punto 3 del apartado trece, solo pasarán a la segunda fase los aspirantes que obtengan una puntuación, en la media ponderada de las notas de las dos áreas, del 40%, y que no sea inferior al 30% en ningún de las dos áreas.
Una vez acabado el ejercicio del dictado, los aspirantes dispondrán de un máximo de 1 hora y 45 minutos para completar el resto del área 3.
En esta área 3 hay que obtener un mínimo de un 40% o, excepcionalmente, de un 30% si se ha superado el 40% tanto en el área 1 como en el área 2.
Para superar toda la prueba hay que obtener una puntuación en la media ponderada de las cuatro áreas de un mínimo del 60%.Área 1 (comprensión lectora) 10% del total de la prueba
De conformidad con el punto 3 del apartado trece, solo pasarán a la segunda fase los aspirantes que obtengan una puntuación, en la media ponderada de las notas de las dos áreas, del 40%, y que no sea inferior al 30% en ninguna de las dos áreas.
Una vez acabado el ejercicio del dictado, los aspirantes dispondrán de un máximo de 1 hora y 45 minutos para completar el resto del área 3.
En esta área 3 habrá que obtener un mínimo de un 40% o, excepcionalmente, de un 30% si se ha superado el 40% tanto en el área 1 como en el área 2.
Corrección de errores de la Resolución de 22 de marzo de 2017, de la Dirección General de Política Lingüística y Gestión del Multilingüismo, por la que se convocan las pruebas para la obtención de los certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano y se nombran la Comisión Coordinadora y las comisiones examinadoras (DOGV nº 8012, de 31/03/2017).
Resolución de 20 de junio de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la que se hacen públicas las listas de resultados provisionales de la prueba de capacitación técnica: lenguaje administrativo (DOGV nº 8080, de 10/07/2017).
Resolución de 27 de junio de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la cual se hace pública la lista de resultados provisionales de la prueba de nivel A2 de conocimientos de valenciano (DOGV nº 8080, de 10/07/2017).
Resolución de 30 de junio de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la cual se hace pública la lista de resultados provisionales de la prueba de nivel B1 de conocimientos de valenciano (DOGV nº 8080, de 10/07/2017).
Resolución de 7 de julio de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la cual se hace pública la lista de resultados provisionales de la prueba de grau mitjà de conocimientos de valenciano (DOGV nº 8092, de 26/07/2017).
Resolución de 10 de julio de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la que se hacen públicas las listas de resultados provisionales de la prueba de capacitación técnica: llenguatge en els mitjans de comunicació (DOGV nº 8092, de 26/07/2017).
Resolución de 14 de julio de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la que se hace pública la lista de resultados provisionales de la prueba del grau superior de conocimientos de valenciano y de la prueba de capacitación técnica: correcció de textos (DOGV nº 8092, de 26/07/2017).
Resolución de 13 de noviembre de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la que se establece doble turno de realización de la prueba de segunda fase de grado medio de conocimientos de valenciano de la sede de Orihuela (DOGV nº 8170, de 15/11/2017).
Resolución de 1 de diciembre de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la que se hacen públicas las listas de resultados provisionales de la prueba de capacitación técnica: llenguatge administratiu (DOGV nº 8192, de 18/12/2017).
Resolución de 15 de diciembre de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la cual se hace pública la lista de resultados provisionales de la prueba de grau mitjà de conocimientos de valenciano (DOGV nº 8201, de 29/12/2017).
Resolución de 22 de diciembre de 2017, del presidente de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, por la que se hace pública la lista de resultados provisionales de la prueba del grau superior de conocimientos de valenciano y de las pruebas de capacitación técnica: correcció de textos y llenguatge en els mitjans de comunicació (DOGV nº 8206, de 05/01/2018).
Ver Corrección de errores de la Resolución de 22 de marzo de 2017.
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
Convocatoria de cursos preparatorios y pruebas dirigidas a la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la enseñanza en Valenciano, Capacitación lingüística para la enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
Convocatoria de cursos preparatorios y pruebas dirigidas a la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la enseñanza en Valenciano, Capacitación lingüística para la enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
Se convocan cursos preparatorios y pruebas de acceso libre para la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la enseñanza en Valenciano, Capacitación lingüística para la enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
Se establece un número máximo de 7.000 plazas para el conjunto de las titulaciones administrativas para la realización de las pruebas finales, de las cuales un máximo de 3.000 corresponderán a cursos preparatorios.
Las pruebas finales se realizarán en las ciudades de Alicante, Castellón de la Plana y Valencia, excepto las pruebas para la obtención del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Lengua Extranjera: Francés que, solamente, se realizarán en la ciudad de Valencia.
Podrán participar aquellas personas a que reúnan los requisitos que se establecen en la presente convocatoria.
Ser docente en activo de cualquiera de los cuerpos docentes no universitarios contenidos en la disposición adicional séptima de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificada por la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa.
Estar incluido en una bolsa de trabajo docente de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Generalitat Valenciana.
Grupo 2: Aquellas personas que no reúnen los requisitos del Grupo 1 pero cumplen los requisitos para poder participar en los procedimientos selectivos de ingreso en los diversos cuerpos docentes.
A todas las solicitudes, tanto del Grupo 1 como del Grupo 2 se les asignará un número en el momento de realizar la solicitud.
Para las solicitudes del Grupo 2 empezarán a seleccionarse las personas participantes de las listas definitivas, a partir del número elegido por sorteo hasta completar el total de plazas convocadas.
Se debe cumplir, de manera simultánea, tanto el requisito laboral como el requisito lingüístico.
En las pruebas para la obtención del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Lengua Extranjera, no estar en posesión de los requisitos para impartir enseñanzas en dicha lengua extranjera en los niveles educativos no universitarios en la Comunidad Valenciana, bien por la adquisición de la especialidad correspondiente en el cuerpo de maestros, o de profesores o catedráticos de Enseñanza Secundaria, o bien por disponer de la titulación y calificación específica para impartir docencia de la lengua extranjera correspondiente en centros privados, ya que, en este caso, de acuerdo con la Disposición Adicional Segunda de la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, de valenciano y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunidad Valenciana, se considerará, a todos los efectos, que el profesorado está capacitado para la enseñanza en dicha lengua extranjera en áreas o materias no lingüísticas, siempre que esté en posesión de las otras titulaciones o condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia en dichas áreas o materias.
Por tanto, a este profesorado, no se le requerirá ni se le expedirá el Certificado de Capacitación para la Enseñanza en la Lengua Extranjera correspondiente.
Ser docente en activo de cualquiera de los cuerpos docentes no universitarios contenidos en la disposición adicional séptima de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificada por la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, o estar incluido en una bolsa de trabajo docente de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte.
Solo el personal que preste servicios en centros públicos que no sean de titularidad de la Generalitat, en centros privados no sostenidos con fondos públicos o de otras administraciones deberá acreditar esta circunstancia mediante la aportación de una nómina correspondiente a los meses de junio, septiembre u octubre de 2017.
Se entenderá por nómina válida aquella que contenga la identificación del centro y de la persona interesada, el período afectado, ajustado a los plazos especificados más arriba, el puesto de trabajo y el sello del centro.
En el caso de que no se disponga de nómina por haberse incorporado recientemente en el centro educativo se puede aportar copia del contrato laboral, donde deberá constar la fecha de firma igual o posterior al 1 de octubre de 2017.
Se debe aportar copia compulsada de la titulación que da derecho al acceso a procedimientos selectivos a los diversos cuerpos docentes (título de Magisterio o equivalente para el cuerpo de maestros o título del Máster de Secundaria o equivalente para los cuerpos docentes de profesores de Enseñanza Secundaria, profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, profesores de Música y Artes Escénicas y profesores técnicos de Formación Profesional).
En caso de estar inscrito en una bolsa de trabajo docente de una administración diferente de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Generalitat se puede justificar este extremo mediante un certificado emitido por la administración correspondiente.
Se deberán justificar documentalmente, excepto en los casos indicados expresamente en los párrafos posteriores.
No deben presentar documentación acreditativa de la competencia lingüística aquellas personas que la hayan obtenido a través de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià y aquellas personas que hayan sido admitidas en anteriores convocatorias siempre que participen en una prueba para obtener la misma titulación administrativa a la que optaron y hubieran aportado esta documentación por registro de entrada.
No obstante, no se podrá aplicar esta exención a las personas participantes en los cursos preparatorios de anteriores convocatorias.
Certificado de nivel C1 de valenciano: Grado Medio de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià o equivalente
Nivel B2, o superior, del Marco Europeo Común de Referencia en la lengua extranjera correspondiente según lo que se regula en el Decreto 61/2013, de 17 de mayo, del Consell, por el que se establece un sistema de reconocimiento de la competencia en lenguas extranjeras en la Comunidad Valenciana y se crea la Comisión de Acreditación de Niveles de Competencia en Lenguas Extranjeras (DOCV 7.027, de 20 de mayo de 2012) o en la normativa que la desarrolla.
No deben presentar ningún documentación acreditativa de la competencia lingüística en lengua extranjera:
Los participantes que hayan sido acreditados por resolución definitiva de las Direcciones Territoriales de Educación, Cultura y Deporte, de acuerdo con aquello previsto por la Resolución de 19 de junio de 2012, de la Subdirección General de Personal Docente de la Conselleria de Educación, Formación y Ocupación, por la que se convoca al profesorado de los niveles de enseñanza no universitaria para la acreditación en lenguas extranjeras para impartir áreas, ámbitos, materias o módulos no lingüísticos.
Aquellos participantes que hayan obtenido la calificación de apto en las pruebas finales del Plan formativo de Competencia Comunicativa en Inglés de los cursos 2012/13, 2013/14, 2014/15 y 2015/16.
Certificado de nivel C2 de valenciano: Grado Superior de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià o equivalente (Escuela Oficial de Idiomas, Universidades, etc.
Adicionalmente se establece un requisito de competencia profesional: estar en posesión del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano.
Solo han de acreditar la capacitación en valenciano aquellos que no la hayan registrado en la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte.
El plazo de presentación de solicitudes será desde el 16 de noviembre hasta el 27 de noviembre de 2017, ambos incluidos.
En los registros de cualquier órgano administrativo, que pertenezca a la Administración General del Estado, a la de cualquier Administración de las Comunidades Autónomas, a la de cualquier Administración de las Diputaciones Provinciales, Cabildos y Consejos Insulares, a los Ayuntamientos de los Municipios a que se refiere el artículo 121 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, o a la del resto de las entidades que integran la Administración Local si, en este último caso, se hubiese suscrito el oportuno convenio.
REGISTRO GENERAL DE LA CONSELLERIA DE EDUCACIÓN, INVESTIGACIÓN, CULTURA Y DEPORTE
Presentar por registro de entrada la solicitud impresa acompañada de los documentos que en cada caso se establecen.
Solo se tomará en consideración la documentación justificativa alegada durante el plazo de presentación de solicitudes.
Cualquier información omitida por la persona interesada no podrá ser subsanada ni invocada por esta al efecto de futuras reclamaciones, ni considerar por tal motivo lesionados sus intereses y derechos.
Todas las personas interesadas en participar deben cumplimentar telemáticamente la solicitud y después imprimirla.
A la hora de cumplimentar esta solicitud los integrantes del Grupo 1 deberán elegir entre el acceso al curso preparatorio o el acceso directo a la prueba.
La selección del curso preparatorio implica el posterior acceso a la prueba aunque deberán confirmar la participación (punto 6).
En caso de haber más solicitudes que plazas adscritas al curso preparatorio, se realizará un sorteo por el cual se elegirá uno de los números asignados a las solicitudes.
En las listas definitivas, se empezará a seleccionar a partir de este número hasta completar el total de plazas convocadas.
A la solicitud, que deberá ir firmada, se deberá adjuntar la documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos que figuran en los anexos de esta convocatoria.
La documentación deberá acreditarse aportando fotocopia compulsada de los originales o presentando originales y fotocopias para su compulsa.
La no presentación de la solicitud, tanto en formato electrónico como en papel, supondrá la exclusión del aspirante.
Los solicitantes podrán presentar tantas solicitudes como titulaciones administrativas diferentes quieran obtener según esta convocatoria, pero en ningún caso podrán presentar más de una solicitud para una misma titulación administrativa.
La presentación de más de una solicitud para una misma titulación administrativa, comportará la exclusión del aspirante del procedimiento.
La solicitud y la documentación que la acompañe se debe presentar, preferentemente, en el registro de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte.
También se podrá presentar en cualquiera de las otras dependencias a que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de noviembre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
En el caso de que se opte por presentar la solicitud en una oficina de Correos, se hará en sobre abierto, para que la solicitud sea fechada y sellada por el funcionario de Correos antes de ser certificada.
La lista provisional de solicitudes admitidas y no admitidas se hará pública en la página web del Servicio de Formación del Profesorado a partir del día 19 de diciembre de 2017.
Las personas excluidas podrán presentar alegaciones por registro de entrada hasta el 29 de diciembre de 2017.
La lista provisional del Grupo 1 contendrá las solicitudes admitidas y no admitidas, a efectos de posibles enmiendas.
La lista provisional del Grupo 2 contendrá las solicitudes indicando el número asignado a cada una, tan solo a efectos de que se pueda comprobar si han cumplido o no con el procedimiento establecido.
Esta lista no supondrá ningún derecho a participar en este procedimiento ya que dependerá de las plazas que queden por cubrir después de adjudicar el Grupo 1.
La lista definitiva de solicitudes admitidas y no admitidas con el lugar de realización de las pruebas y la elección de participar en el curso preparatorio o en la prueba libre se publicará a partir del 30 de enero de 2018.
Esta lista contendrá a todas las personas del Grupo 1 que cumplan los requisitos y el número de personas del Grupo 2 necesario por completar el número total de plazas convocadas.
Todos los participantes que resulten admitidos en el proceso de inscripción deberán confirmar la asistencia mediante el enlace que se habilitará para tal efecto en la página web del Servicio de Formación del Profesorado de acuerdo con el siguiente calendario:
Los admitidos en el curso preparatorio deberán confirmar su asistencia al curso y a la prueba del 1 al 6 de febrero de 2018, ambos incluidos.
Los admitidos a las pruebas libres, deben confirmar su asistencia a la prueba del 1 al 6 de febrero de 2018, ambos incluidos.
No confirmar una u otra asistencia comportará la renuncia a realizar el curso preparatorio y/o la prueba, según corresponda.
Para los admitidos del Grupo 1 que eligen la opción de curso preparatorio, todas las pruebas se realizarán el día 5 de mayo de 2018 para las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la enseñanza en Lenguas Extranjeras, Capacitación lingüística para la enseñanza en Valenciano y Diploma de Maestro.
Para los admitidos del Grupo 1 que eligen el acceso directo a la prueba y los admitidos del Grupo 2, las pruebas se realizarán el día 24 de febrero de 2018 para las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la Enseñanza en Lenguas Extranjeras y el día 3 de marzo de 2018 para la Capacitación lingüística para la Enseñanza en Valenciano y Diploma de Maestro.
Se adoptarán las medidas necesarias para que los aspirantes con discapacidad tengan las mismas oportunidades que el resto de los participantes para la realización de los ejercicios.
Los aspirantes con discapacidad deberán hacerlo constar en la solicitud de participación en las pruebas, a la cual deberán adjuntar, además de la documentación requerida en el anexo I, el certificado que acredite esta circunstancia para que se puedan realizar las adaptaciones necesarias de tiempo y medios para llevar a cabo la prueba en las condiciones más favorables.
En todo caso, los criterios de evaluación serán los mismos que se aplicarán al resto de aspirantes.
Los aspirantes deben llevar a la prueba un documento oficial de identidad que permita su identificación unívoca.
Las pruebas serán únicas para cada titulación administrativa y deberán realizarse en la lengua objeto de la certificación, teniendo en cuenta los objetivos y contenidos establecidos en la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunidad Valenciana.
La Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte pondrá a disposición de los aspirantes, a través de la página web de Servicio de Formación del Profesorado, materiales para la preparación de las pruebas reguladas por esta convocatoria.
Todas las pruebas se realizarán según el horario y el calendario que figura en el punto sexto de esta convocatoria, en las sedes que se indicarán en el momento de la publicación de las listas definitivas de solicitudes admitidas.
Para obtener la calificación de apto, los participantes deben superar la parte oral y escrita de las pruebas, ambas conjuntamente.
Cuando un responsable de la organización de las pruebas observo un acto o conducta indebida, tomará las medidas oportunas que garanticen la correcta realización de las pruebas y lo hará constar en una diligencia acreditativa del incidente.
El uso por parte de los aspirantes de medios ilícitos en el transcurso de la prueba o la suplantación de personalidad serán sancionados con la calificación de no apto, sin perjuicio de la exigencia de la responsabilidad que corresponda.
1.2 Las pruebas se realizarán el 24 de febrero, 3 de marzo y 5 de mayo, según establece el punto sexto de la convocatoria.
Después del período de confirmación de asistencia a las pruebas y antes de la realización de estas se publicará un listado donde constará la titulación administrativa de la que se examinan los aspirantes y el lugar de realización.
En este apartado el aspirante podrá elaborar un guión para estructurar su discurso.
La Comisión de Evaluación establece los requisitos de superación de las pruebas, la puntuación mínima para aprobar, así como los criterios y baremos de la parte oral, y también para la corrección y valoración de la parte escrita, para conseguir la uniformidad y garantizar la igualdad de los aspirantes.
Una vez realizadas las pruebas, se hará pública en la página web del Servicio de Formación del Profesorado de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte la lista provisional de los aspirantes con la calificación de apto o de no apto.
Se podrá interponer una alegación, por registro de entrada, en el plazo de 10 días naturales a contar desde la publicación de la lista provisional.
Las alegaciones serán resueltas en el plazo de dos meses desde la finalización del período de presentación, transcurrido el cual se considerarán desestimadas las no resueltas y se considerarán por definitivos los resultados no enmendados.
Se constituirá una comisión técnica de revisión de pruebas integrada por el jefe del Servicio de Formación del Profesorado, dos técnicos del Servicio de Formación del Profesorado y dos funcionarios designados por la Secretaría Autonómica de Educación e Investigación, uno de los cuales actuará como secretario.
No podrán formar parte de esta comisión los evaluadores de la parte oral o los correctores de la parte escrita responsables de la calificación contra la que se recurre.
La comisión procederá, si es necesario, a una segunda corrección, para lo cual podrá contar con asesoramiento externo.
La comisión emitirá un informe, con propuesta de resolución, sobre la modificación o la confirmación de la calificación contra la que se recurre.
El presidente de la Comisión de Evaluación podrá, en todo momento, rectificar de oficio los errores materiales o aritméticos que se deduzcan de los expedientes, y modificar las actas y los registros informáticos correspondientes a los errores detectados.
Una vez publicadas las listas definitivas de personas aptas, se emitirán de oficio las titulaciones administrativas correspondientes a las pruebas superadas a las cuales hace referencia esta convocatoria.
En todas las pruebas de Certificado de Capacitación y de Diploma de Maestro de Valenciano se descontará 1 punto por cada error gramatical u ortográfico cometido.
Los textos que no alcancen extensión mínima requerida (250 palabras) tendrán una puntuación global de 0 puntos.
Se entiende por palabra cada unidad lingüística que se separa del resto mediante pausas potenciales y blancos en la escritura.
La intervención oral tiene una valoración máxima de 20 puntos: Instrucciones por las que se establece la estructura de los cursos preparatorios convocados por la Convocatoria de 15 de noviembre de 2017, de la Secretaría Autonómica de Educación e Investigación, por la que se convocan cursos preparatorios y pruebas dirigidas a la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación Lingüística para la Enseñanza en Valenciano, Capacitación Lingüística para la Enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
NOTA IMPORTANTE: Consultar periódicamente la página web del Servicio de Formación del Profesorado por si hay modificaciones en el plan previsto para la realización de los cursos preparatorios que son objeto de estas instrucciones.
El procedimiento para la presentación de solicitudes y los criterios de admisión están regulados por la Convocatoria de 15 de noviembre de 2017, de la Secretaría Autonómica de Educación e Investigación, por la que se convocan cursos preparatorios y pruebas dirigidas a la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación Lingüística para la Enseñanza en Valenciano, Capacitación Lingüística para la Enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
La lista provisional de solicitudes admitidas y no admitidas se hará pública en la página web del Servicio de Formación del Profesorado a partir del día 19 de diciembre de 2017.
Las personas excluidas podrán presentar alegaciones por registro de entrada hasta el día 29 de diciembre de 2017.
La lista definitiva de solicitudes admitidas y no admitidas con la indicación de participar en el curso preparatorio o en la prueba libre se publicará a partir del día 30 de enero de 2018.
Entre el 9 y el 16 de enero de 2018 (ambos incluidos) los solicitantes de los cursos preparatorios deberán elegir la localidad y el turno donde desean realizar el curso, mediante un formulario disponible en la página web del Servicio de Formación del Profesorado de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte.
Los grupos semipresenciales serán reagrupados y reubicados en función de la demanda, de la disponibilidad de aulas en los centros educativos y del número de participantes.
Consiguientemente, la asignación de centro será provisional hasta la aparición de la lista definitiva de personas admitidas.
Para organizar un grupo el número mínimo de participantes será de 25 y el máximo de 30, excepto en aquellos casos en que solo haya un grupo a la localidad; en este caso el mínimo será de 15 alumnos.
La lista definitiva de personas admitidas con la indicación del lugar de realización de los cursos se hará pública en la página web del Servicio de Formación del Profesorado a partir del día 30 de enero de 2015.
Todos los participantes que resulten admitidos en el proceso de inscripción deberán confirmar la asistencia mediante el enlace que se habilitará en la página web del Servicio de Formación del Profesorado de acuerdo con el siguiente calendario:
Los admitidos en el curso preparatorio deberán confirmar su asistencia al curso y a la prueba de el 1 al 6 de febrero de 2018, ambos incluidos.
La no confirmación de la asistencia comportará la renuncia a realizar el curso preparatorio y a la prueba.
Si después de haber confirmado no se puede asistir, habrá que RENUNCIAR, ya que según el punto 4 del artículo 17 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educación, Formación y Ocupación (DOCV 6893 de 31.10.2012) la baja no justificada en alguna actividad se podrá penalizar con la no-admisión en posteriores acciones formativas durante los 12 meses siguientes a la efectividad de la baja.
Los cursos preparatorios de las pruebas para la obtención de los certificados de capacitación para la Enseñanza en Valenciano o en Lengua Extranjera y del Diploma de Maestro de Valenciano, tendrán una duración de 40 horas y se organizarán en la modalidad semipresencial con la siguiente carga horaria:
30 horas presenciales distribuidas en 12 sesiones semanales de 2 horas y 30 minutos que se impartirán los lunes y los miércoles en turno de mañana o de tarde según el siguiente calendario:
En todos los casos, el turno del mañana será de 10:00 a 12:30 horas y el de tarde será de 17:30 a 20:00 horas.
Los contenidos y la estructura de los cursos preparatorios deberán ajustarse a lo que establecen los anexos II e IV de la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, del valenciano y en leguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunidad Valenciana.
Para las titulaciones de capacitación lingüística en valenciano y en lenguas extranjeras, los cursos serán impartidos en las lenguas objetos de capacitación.
Para la evaluación de este curso se seguirá lo que establece el artículo 18 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educación, Formación y Ocupación, que ordena el modelo de formación permanente del profesorado y el diseño, reconocimiento y registro de las actividades formativas.
Para la superación de los cursos de formación semipresencial habrá que asistir de manera obligatoria a la primera sesión presencial.
De acuerdo con lo que prevé el punto 3 del artículo 17 de la Orden 65/2013, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educación, Formación y Ocupación, en caso de no justificar la ausencia con anterioridad, se procederá a dar de baja la participación.
Asimismo, para la superación del curso semipresencial habrá que asistir de manera obligatoria al 85% del total de las sesiones presenciales del curso y obtener la calificación de apto.
Para la formación semipresencial, es obligatoria la realización y la superación de todas las actividades planteadas en la formación a distancia y su entrega dentro del calendario fijado en la plataforma de formación.
Los resultados de la evaluación de los cursos preparatorios no tienen ningún efecto sobre las pruebas para la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la Enseñanza en Valenciano, Capacitación lingüística para la Enseñanza en Lenguas Extranjeras y del Diploma de Maestro de Valenciano.
La superación de los cursos no comporta la superación de las pruebas ni exime de la realización de estas.
Asimismo, las personas que renuncien a los cursos y los asistentes que no superen los cursos de formación podrán presentarse igualmente a las pruebas, siempre que confirmen la asistencia.
Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV nº 7006, de 18/04/13).
Convocatoria de 15 de noviembre de 2017, de la Secretaría Autonómica de Educación e Investigación, por la cual se convocan cursos preparatorios y pruebas dirigidas a la obtención de las titulaciones administrativas de Capacitación lingüística para la enseñanza en Valenciano, Capacitación lingüística para la enseñanza en Lenguas Extranjeras y Diploma de Maestro de Valenciano (Web del Servicio de Formación del Profesorado)
Convocatoria de 15 de noviembre de 2017 de la Capacitación y el Diploma de Mestre.
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
Obtención del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano, del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Lengua Extranjera, y del Diploma de Maestro de Valenciano.
Acreditar la capacitación del profesorado, de los niveles de enseñanza no universitaria, para impartir áreas, materias o módulos no lingüísticos en valenciano, en inglés y en otras lenguas, a través de las siguientes titulaciones:b) Los Certificados de Capacitación para la Enseñanza en Lengua Extranjera, con indicación de la lengua extranjera correspondiente de entre las que se impartan en el currículo vigente para cada etapa educativa.
Personal docente no universitario que preste sus servicios en cualquier centro público o privado de la Comunitat Valenciana.
Tener una competencia lingüística mínima en la lengua correspondiente, según lo regulado en la Orden 17/2013, de 15 de abril.
Demostrar su competencia profesional para la enseñanza en valenciano o en lengua extranjera, respectivamente.
En los registros de cualquier órgano administrativo, que pertenezca a la Administración General del Estado, a la de cualquier Administración de las Comunidades Autónomas, a la de cualquier Administración de las Diputaciones Provinciales, Cabildos y Consejos Insulares, a los Ayuntamientos de los Municipios a que se refiere el artículo 121 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, o a la del resto de las entidades que integran la Administración Local si, en este último caso, se hubiese suscrito el oportuno convenio.
REGISTRO DE LA DIRECCIÓN TERRITORIAL DE EDUCACIÓN, INVESTIGACIÓN, CULTURA Y DEPORTE - VALENCIA
Documentación acreditativa de los cursos o pruebas superadas, siempre que no conste en las bases de datos de la Consellería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte.
Documentación acreditativa del nivel de competencia lingüística, siempre que no conste en las bases de datos de la Consellería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte.
NOTA: Las personas solicitantes deberán presentar la documentación original junto con su fotocopia si quieren que las fotocopias sean compulsadas por el personal encargado del registro.
SOLICITUD DEL CERTIFICADO DE CAPACITACIÓN PARA LA ENSEÑANZA EN VALENCIANO O EN LENGUAS EXTRANJERAS Y/O DEL DIPLOMA DE MAESTRO DE VALENCIANO
La competencia profesional para la obtención de las titulaciones administrativas se demostrará a través de una de las dos vías siguientes:
La superación de una prueba convocada por el órgano correspondiente con competencias en materia de formación del profesorado, que evalúe los conocimientos y el dominio de la metodología de acuerdo con los objetivos y contenidos establecidos en el anexo II de la Orden 17/2013, de 15 de abril.
La superación del plan de formación lingüística y didáctica de alguna de las universidades de la Comunitat Valenciana, ajustado a los contenidos de competencia profesional establecidos en el anexo II de la mencionada orden.
Las pruebas convocadas por el órgano correspondiente competente en materia de formación del profesorado deberán desarrollarse íntegramente en la lengua en la que se vaya a capacitar al profesorado.
Los órganos de la Generalitat con competencias en materia de política língüística y de enseñanza en lenguas, así como las universidades de la Comunitat Valenciana, podrán colaborar con el órgano con competencias en materia de formación del profesorado para el diseño y desarrollo de las pruebas establecidas.
En el marco de los convenios de colaboración que se suscriban, se podrán crear comisiones de asesoramiento, integradas por representantes de las diferentes administraciones participantes.
En la acreditación de la competencia profesional a través de la superación del plan de formación lingüística y didáctica de alguna de las universidades de la Comunitat Valenciana:
Para la obtención del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano o del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Lengua Extranjera, dicha formación en ningún caso podrá ser inferior a 24 créditos o 24 créditos ECTS de formación y deberá ajustarse a los contenidos de competencia profesional establecidos en el anexo II de la Orden 17/2013, de 15 de abril.
Para la obtención del Diploma de Maestro de Valenciano la formación no podrá ser en ningún caso inferior a 32 créditos o 32 créditos ECTS, y deberá circunscribirse a estudios de educación superior conducentes al título de Maestro en cualquier especialidad, o título de grado equivalente, o bien al título de Licenciado en Filología en cualquiera de sus especialidades, o título de grado equivalente.
Superación de una prueba convocada por el órgano correspondiente con competencias en materia de formación del profesorado, que evalúe los conocimientos y el dominio de la metodología de acuerdo con los objetivos y contenidos establecidos en el anexo II de la Orden 17/2013 de 15 de abril, de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte.
Desde el Servicio de Formación del Profesorado se convocarán cursos para la preparación de dicha prueba.
Destinatarios de la formación: los recogidos en el apartado 2 del artículo 4 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educación, Formación y Ocupación, que establece el modelo de formación permanente del profesorado y el diseño, reconocimiento y registro de las actividades formativas:
El personal docente y el personal técnico educativo con destino en centros educativos no universitarios de la Comunidad Valenciana en que se impartan las enseñanzas reguladas por la Ley Orgánica de Educación.
Personal docente y personal técnico educativo con destino en centros no universitarios desde los cuales se prestan servicios técnicos de apoyo educativo a los centros indicados en el apartado anterior.
Personal que haya finalizado los grados y máster que conducen a la obtención de la titulación docente, siempre que se encuentren inscritos en alguna de las bolsas de personal docente de la Conselleria de Educación, Formación y Ocupación y este personal no suponga más del 50 % de participación en la actividad.
Una vez superada la prueba, la titulación administrativa se emitirá de oficio siempre que la información referida a la competencia lingüística de los participantes conste en el expediente de la persona interesada.
Superación del plan de formación lingüística y didáctica ajustado a los contenidos de competencia profesional establecidos en el anexo II de la Orden 17/2013 de 15 de abril, de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte.
Formación no inferior a 24 créditos o 24 créditos ECTS, que debe ajustarse a los contenidos de competencia profesional establecidos en el anexo II de esta orden.
El Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano facultará al profesorado que lo obtenga, y a la vez será el requisito mínimo, para la enseñanza en valenciano, como lengua vehicular, en todas las enseñanzas no universitarias reguladas en la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, siempre que esté en posesión de las demás titulaciones o condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia en los citados niveles y etapas.
Asimismo, el Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano facultará al profesorado que lo obtenga, y será el requisito mínimo, para impartir contenidos curriculares de valenciano en Educación Infantil y el área de Valenciano: Lengua y Literatura en Educación Primaria, siempre que esté en posesión de las demás titulaciones o condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia en las citadas etapas.
En los centros privados, el Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano será válido a los efectos de estar en posesión de una formación de educación superior adecuada en los procedimientos de acreditación de la cualificación específica a que se refiere el artículo 8 del Real Decreto 860/2010, de 2 de julio, sin perjuicio del cumplimiento de las demás condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia del valenciano.
En la educación de personas adultas, el Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano facultará al profesorado, y a la vez será el requisito mínimo, para la enseñanza en valenciano, como lengua vehicular, en estas enseñanzas.
El Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Lengua Extranjera, facultará al profesorado que lo obtenga, y a la vez será el requisito mínimo, para la enseñanza en la lengua extranjera correspondiente, como lengua vehicular, en las áreas, materias, ámbitos y módulos no lingüísticos que se impartan en las enseñanzas no universitarias reguladas en la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, siempre que esté en posesión de las demás titulaciones o condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia en los citados niveles y etapas.
El Diploma de Maestro de Valenciano tendrá como objeto mejorar la competencia profesional alcanzada por el profesorado mediante la obtención del Certificado de Capacitación para la Enseñanza en Valenciano.
El Diploma de Maestro de Valenciano facultará al profesorado que lo obtenga para impartir la enseñanza en valenciano, como lengua vehicular, en la totalidad de las enseñanzas no universitarias reguladas en la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, siempre que esté en posesión de las demás titulaciones o condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia en los citados niveles y etapas.
Adicionalmente, el Diploma de Maestro de Valenciano facultará al profesorado para impartir contenidos curriculares de valenciano en Educación Infantil y el área de Valenciano: lengua y literatura en Educación Primaria, siempre que esté en posesión de las titulaciones o condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia en las citadas etapas.
En los centros privados, el Diploma de Maestro de Valenciano será válido a los efectos de estar en posesión de una formación de educación superior adecuada en los procedimientos de acreditación de la cualificación específica a que se refiere el artículo 8 del Real Decreto 860/2010, de 2 de julio, sin perjuicio del cumplimiento de las demás condiciones académicas y administrativas requeridas para impartir la docencia del valenciano.
En la educación de personas adultas, el Diploma de Maestro de Valenciano facultará al profesorado para la enseñanza en valenciano, como lengua vehicular, en estas enseñanzas.
Asimismo, facultará al profesorado para impartir la docencia del módulo de Valenciano en el Ciclo II de la Formación Básica de Personas Adultas.
Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación (BOE nº 106, de 04/05/06).
Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formación para el ejercicio de la docencia en la educación secundaria obligatoria, el bachillerato, la formación profesional y las enseñanzas de régimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de enseñanza secundaria (DOCV nº 287, de 28/11/08).
Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el plurilingüismo en la enseñanza no universitaria en la Comunitat Valenciana (DOCV nº 6834, de 06/08/12).
Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV nº 7006, de 18/04/13).
ORDEN 44/2016, de 4 de agosto, de la Consellería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, por la que se modifica la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Consellería de Educación, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la enseñanza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las enseñanzas no universitarias en la Comunitat Valenciana.
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
El procedimiento de selección de personal funcionario consta de una serie consecutiva de fases cuyo seguimiento completo se puede esquematizar de la siguiente manera: Es la publicación anual, en diario oficial, en que se consignan las plazas que posteriormente serán convocadas, haciendo una reserva no inferior al 5% para el turno de discapacidad.Únicamente se indica el número total de plazas sin especificación de si el turno será libre, de discapacidad o de promoción interna
Es la publicación, en diario oficial, en que se especifica la categoría profesional, el número de plazas, turno por el que se opta así como las condiciones que debe reunir el aspirante y la descripción de todo el proceso selectivo.
Señala fecha de APERTURA Y FIN DE PLAZO DE PRESENTACIÓNES la publicación, en diario oficial, donde se señalan tanto los aspirantes admitidos como los excluidos, éstos con el motivo de la exclusión.
Se señala plazo, generalmente de 10 días hábiles, para subsanación de errores formales y/o alegaciones a las listas publicadas
Es la publicación, en diario oficial, de la lista de personas que valorarán las distintas pruebas y méritos de los aspirantes.
Para el caso de abstención o recusación de cualquiera de miembros, se publicará una posterior modificación del tribunal
Es la publicación, en diario oficial, de la lista de admitidos y excluidos del proceso selectivo una vez atendidas las alegaciones presentadas por los aspirantes.
Con carácter general señala la FECHA Y LUGAR DE EXAMEN así como el ORDEN DE LLAMAMIENTO de los aspirantes.
En algunos procesos dará paso a la realización de una prueba previa o a la prueba de castellano para extranjeros
Plazo de recurso (Es la publicación, en los tablones de anuncios y/o páginas web que indiquen las bases, en que aparecen los aspirantes aprobados en las pruebas eliminatorias.
Es la publicación, en los tablones de anuncios y/o páginas web que indiquen las bases, en que se determina la puntuación obtenida en cada apartado de la BAREMACIÓN DE MÉRITOS señalados en las bases.
Plazo de recurso alegaciones (Es la publicación, en los tablones de anuncios y/o páginas web que indiquen las bases, de la resolución del tribunal en que se designan los ASPIRANTES SELECCIONADOS en función del número de plazas convocadas así como el anuncio de su envío para publicación en el diario oficial
Es la publicación, en diario oficial, de los aspirantes seleccionados que deberán justificar, en un plazo de 20 días hábiles, los requisitos señalados en las bases
Plazas disponibles** Es la publicación, en los tablones de anuncios, diario oficial y/o páginas web que indiquen las bases, de las plazas a que podrán optar los aspirantes
Es la publicación, en diario oficial, de las plazas adjudicadas a cada uno de los aspirantes.
Es la publicación en diario oficial de la adquisición de la condición de funcionario de los aspirantes. Seleccione una opción A - Doctorado, Licenciatura, Ingeniería, Arquitectura o equivalen... A/B - Licenciatura / Diplomatura A1 - Titulación universitaria de Grado (subgrupo 1) A2 - Titulación universitaria de Grado (subgrupo 2) B - Diplomatura, Ingeniería o Arquitectura Técnica, FP III o equi... C - Bachiller, FP II, pruebas acceso universidad mayores 25 años ... C1 - Bachiller o Técnico/a C2 - Graduado/a en Educación Secundaria Obligatoria D - Graduado escolar, FP I o equivalente E - Certificado escolaridad (grupo E) Nuevo nivel B - Técnico/a superior Otras categorías profesionales - Otras Agrupaciones Profesionales... Otros grupos y titulaciones - Otros grupos y titulaciones Sin especificar - Sin especificar
Seleccione una opción BOLSA DE TRABAJO COMISIÓN DE SERVICIO CONCURSO DE TRASLADOS OFERTA DE EMPLEO PÚBLICO OPOSICIÓN OTROS PROCESOS ESPECIALES PROMOCIÓN INTERNA
¿Cómo se establecen los plazos en las distintas convocatorias? El último día de plazo corresponderá al mismo número de día (contabilizando meses o años) en que se publique la convocatoria.
Para todos los períodos que se establezcan, si el día final del cómputo es inhábil, se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente.
Según la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero: a partir del siguiente a la publicación de la convocatoria.
¿Qué ocurre si en la convocatoria el plazo se señala por días, sin especificar si serán hábiles o naturales? Se pueden consultar los de las distintas autonomías en la página web del Ministerio de Administraciones Públicas.
Los calendarios de fiestas locales de las poblaciones de la comunidad Valenciana se pueden consultar en la página web de la Conselleria de Economía, Hacienda y Empleo.
La Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià, como entidad que acredita los diferentes grados de conocimientos de valenciano desde hace más de treinta años, recoge el compromiso de impulsar el uso y la mejora del valenciano en todos los ámbitos sociales y adapta las certificaciones que emite al Marco Europeo Común de Referencia para el aprendizaje, la enseñanza y la evaluación de lenguas, con el propósito de mantener la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià como entidad de referencia en la certificación de lenguas.
Esta adaptación permitirá y garantizará un reconocimiento europeo a los ciudadanos y ciudadanas que los acrediten, con el objetivo decidido que cada vez más las lenguas sean puentes de relación entre las personas y herramientas que permiten la comunicación como instrumento de mejora social.
Mancomunidad de servicios sociales y de carácter cultural de Callosa d'en Sarrià, Polop, Tàrben, ancomunidad intermuncipal para promoción turística de la comarca del Maestrazgo Castellón-Teruel
Mancomunidad intermunicipal del Valle del Vinalopó-Mancomunitat intermunicipal de la Vall del Vinal
Mancomunidad para servicios de bienestar social de L'Ènova, Manuel, Rafelguaraf, Sant Joanet, Senye
Manconunidad municipal de la estación depuradora de aguas residuales, Margen Derecha del Río Segur
Solicitud de adhesión a la Red de Oficinas Integradas de Atención al Ciudadano (Ventanilla Única).
Establecer progresivamente una red de espacios comunes de atención al ciudadano que permita la prestación de servicios integrados de información, orientación, atención y tramitación sobre determinados aspectos de la actividad administrativa coordinando para tal fin el ejercicio de las competencias de las Administraciones intervinientes: la administración General del Estado, la Generalitat y las Entidades Locales que se adhieran al convenio marco.
Durante todo el año, en el período de vigencia del Convenio que finalizará el 31 de diciembre del año 2020En los registros de cualquier órgano administrativo, que pertenezca a la Administración General del Estado, a la de cualquier Administración de las Comunidades Autónomas, a la de cualquier Administración de las Diputaciones Provinciales, Cabildos y Consejos Insulares, a los Ayuntamientos de los Municipios a que se refiere el artículo 121 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, o a la del resto de las entidades que integran la Administración Local si, en este último caso, se hubiese suscrito el oportuno convenio.
REGISTRO GENERAL DE LA CONSELLERIA DE TRANSPARENCIA, RESPONSABILIDAD SOCIAL, PARTICIPACIÓN Y COOPERACIÓN
La solicitud de adhesión, en modelo normalizado por triplicado, irá acompañado de los siguientes documentos:
La certificación del acuerdo del órgano correspondiente de la Entidad Local por el que se adopta la decisión de solicitar la adhesión al Convenio Marco.
El cuestionario normalizado por triplicado, que les será facilitado, con objeto de aportar la información necesaria para comprobar que la Entidad local de que se trate dispone de los medios y de la capacidad de gestión necesaria para asumir las obligaciones derivadas del Convenio.
Solicitud de adhesión y cuestionario con objeto de aportar la información necesaria para comprobar que la Entidad local de que se trate dispone de los medios y de la capacidad de gestión necesaria para asumir las obligaciones derivadas del Convenio, todo ello en modelo normalizado a través de la plataforma habilitada por el Ministerio.
Las Entidades Locales interesadas deberán de remitir a al organismo competente en materia atención al ciudadano de la Generalitat de la Comunitat Valenciana, la solicitud de adhesión.
Las solicitudes serán aceptadas o denegadas por la Comisión de Seguimiento en el plazo de quince días.
En el primero de los casos se procederá a la tramitación y posterior publicación de la adhesión con la entidad local en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.
Las Entidades Locales de la Comunitat Valenciana que lo deseen, podrán solicitar la adhesión al presente convenio por vía electrónica a través de la plataforma de adhesiones del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
La solicitud junto con la documentación deberá ser firmada electrónicamente por el alcalde del ayuntamiento que se adhiera y, en su caso, por el Presidente de las otras Entidades Locales, o persona autorizada al efecto.
Alcaldes, secretarios, etc, en definitiva los usuarios, deberán estar registrados y entrarán a través de la sección "Área de Usuario" en el entorno que tiene habilitado para adherirse al convenio de Oficinas Integradas.
Si no están registrados podrán hacerlo desde la misma "Área de Usuario" y solicitar el alta en el portal.
Con el fin de asegurar la identidad del solicitante, para acceder a la aplicación de la plataforma de adhesiones se requerirá estar en posesión del Documento Nacional Electrónico (DNIe) o certificado digital reconocido de persona física o jurídica, de acuerdo con lo establecido en el artículo 11 de la Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de firma electrónica.
La colaboración entre las Administraciones firmantes del Convenio Marco (AGE y Generalitat) y la adherida, en lo referente a la prestación de servicios por el medio presencial, se articulará a través de Oficinas Integradas.
Las Oficinas Integradas de atención al ciudadano se clasificarán, en función de sus capacidades y del nivel de servicios que presten, en las siguientes categorías:
Oficinas de contacto: prestación de servicios de nivel primario consistentes en recepción, registro y remisión de comunicaciones del ciudadano.
Oficinas de información: además de los servicios expresados para las Oficinas de contacto, desarrollo de servicios de nivel intermedio consistentes en la atención y orientación personalizada a los ciudadanos sobre los servicios públicos e informaciones más relevantes de las Administraciones intervinientes.
Oficinas de gestión: además de los propios de las dos categorías anteriores, asumen un nivel avanzado definido por la prestación de servicios integrales de gestión que comprendan la tramitación conjunta de procedimientos y trámites de competencia de las distintas Administraciones intervinientes.
1.- La Administración General del Estado y la administración de la Generalitat de la Comunitat Valenciana se comprometen a emprender actuaciones conducentes a:
La implantación coordinada de tecnologías, sistemas y aplicaciones que garanticen la compatibilidad informática y la coordinación de sus respectivos registros, a cuyo efecto deberán comunicarse mutuamente las medidas que se adopten.
Posibilitar que los ciudadanos puedan acceder a los servicios electrónicos de las Administraciones intervinientes a través de los medios y la asistencia puestos a disposición para tal fin en las oficinas de contacto.
El desarrollo en sus respectivos ámbitos de las acciones que permitan la transmisión telemática, no sólo de los asientos registrales, sino de las solicitudes, escritos, comunicaciones y documentos depositados en cualquiera de sus registros.
a) Configurar sus registros como oficinas de contacto, admitiendo la presentación en las mismas de cualesquiera solicitudes, escritos o comunicaciones dirigidos a los órganos de la Administración General del Estado; de la Administración de la Generalitat de la Comunitat Valenciana o a las entidades de derecho público vinculadas o dependientes de aquéllas, con independencia de su localización territorial; a los órganos de las Diputaciones Provinciales y a los Ayuntamientos de los municipios a los que se refiere el artículo 121 de la Ley 7/1985 de 2 de Abril y a las entidades adheridas al presente Convenio Marco, todas ellas del ámbito territorial de la Comunitat Valenciana.
Dejar constancia en sus registros de la entrada de dichas solicitudes, escritos y comunicaciones, con indicación en sus asientos de su número, epígrafe expresivo de su naturaleza, fecha de entrada, la fecha y hora de su presentación, interesado u órgano administrativo remitente, persona u órgano administrativo al que se dirige, así como una referencia al contenido del escrito o comunicación que se registra.
Remitir inmediatamente los documentos, una vez registrados, y en todo caso dentro de los tres días siguientes al de su recepción, directamente a los órganos o entidades destinatarios de los mismos.
El Convenio se publicará en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Diario Oficial de la Comunidad Valenciana», surtiendo efectos desde la fecha de su firma, extinguiendo el anterior Convenio Marco entre la Administración General del Estado y la Comunitat Valenciana de fecha 22 de mayo de 2007.
El período de vigencia del Convenio finalizará el 31 de diciembre del año 2020, pudiendo prorrogarse de forma expresa, por ambas partes por periodos de 4 años, siempre que su prórroga se adopte con anterioridad a la finalización de su plazo de vigencia.
También podrá extinguirse la vigencia si el Convenio es denunciado, previa audiencia de la Comisión de Seguimiento y comunicación a las otras partes firmantes, por aquélla que considere que se ha vulnerado el espíritu del mismo o se ha incumplido alguna de sus cláusulas.
En todo caso, salvo pacto expreso, las partes se comprometen a realizar las actuaciones necesarias dirigidas a la finalización de las acciones ya iniciadas.
Las obligaciones asumidas entre las Administraciones intervinientes y las Entidades Locales que se adhieran al Convenio Marco se entenderán vigentes desde la publicación de cada adhesión en el «Diario Oficial de la Comunidad Valenciana» hasta la extinción del Convenio Marco por el transcurso de los plazos o por la concurrencia de las circunstancias previstas en la cláusula anterior.
En todo caso, la adhesión de cada Entidad Local quedará sin efecto por denuncia expresa realizada por escrito, y comunicada a la Comisión de Seguimiento con una antelación mínima de tres meses a la fecha en la que se pretende que tenga eficacia, por mutuo acuerdo entre dicha Entidad y las Administraciones intervinientes o por decisión unilateral de alguna de ellas, cuando se produzca por otra un incumplimiento grave acreditado de las obligaciones asumidas; si bien la extinción de las obligaciones derivadas de la adhesión de la Entidad Local no afectará a la vigencia del Convenio Marco ni al resto de adhesiones al mismo.
Los convenios e instrumentos de colaboración así como las adhesiones de Entidades Locales que han sido formalizadas para la progresiva implantación de una red de Oficinas Integradas de atención al ciudadano en el ámbito territorial de la Comunitat Valenciana, al amparo del anterior Convenio Marco entre la Administración General del Estado y la Comunitat Valenciana de fecha 22 de mayo de 2007, mantendrán su vigencia hasta la firma del presente Convenio Marco.
Resolución de 19 de julio de 2005, de la Secretaría General para la Administración Pública, por la que se dispone la publicación del Acuerdo del Consejo de Ministros de 15 de julio de 2005, para la implantación de una Red de Oficinas Integradas de Atención al Ciudadano en colaboración con las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Local (BOE nº 184, de 3/8/05).
Resolución de 18 de junio de 2015, de la directora general del Secretariado del Consell y Relaciones con Les Corts, por la que se dispone la publicación del convenio marco entre la Administración General del Estado y la Generalitat para la implantación de una red de oficinas integradas de atención al ciudadano en el ámbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOCV nº 7552, de 19/06/15).
Resolución de 16 de junio de 2015, de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, por la que se publica el Convenio marco con la Comunitat Valenciana para la implantación de una red de oficinas integradas de atención al ciudadano en el ámbito territorial de la Comunitat Valenciana (BOE nº 154, de 29/06/15).
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
Convocar las subvenciones destinadas a federaciones deportivas para el desarrollo del programa Esport a l'Escola en centros educativos durante el año 2018.
La presente convocatoria de subvenciones se realiza por el procedimiento de tramitación anticipada de expediente de gastos previsto en la orden de 26 de septiembre de 1994, de la Conselleria de Economía y Hacienda.
Podrán solicitar estas subvenciones las federaciones deportivas que desarrollen su actividad dentro del ámbito competencial de la Generalitat, exclusivamente para el desarrollo del programa Esport a l'Escola, siempre que reúnan los requisitos establecidos en esta orden y en el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, general de subvenciones.
Cada anualidad se convocarán aquellas subvenciones incluidas en los presupuestos de la Generalitat para el ejercicio correspondiente, por lo que no supondrán un incremento del gasto presupuestado.
Las subvenciones convocadas se financiarán con cargo a las aplicaciones y programas presupuestarios que se indiquen en las correspondientes convocatorias.
Las modalidades deportivas a subvencionar en una primera fase son: atletismo, bádminton, balonmano, beisbol, esgrima, hockey, judo, orientación, pádel, rugby, voleibol y deportes adaptados
La Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, abonará la subvención previa presentación, a través de los medios electrónicos, de una cuenta justificativa con la siguiente documentación:
Memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las actividades detalladas en la unidad didáctica, con indicación de:b) Memoria económica justificativa: liquidación detallada de ingresos y gastos con una relación clasificada de todos los ingresos y gastos ocasionados por la realización de todas las actividades incluidas en programa, con indicación del acreedor, concepto, importe y fecha de emisión.
Relación de gastos debidamente ordenados y numerados, con especificación de quien los percibe, importes correspondientes y fecha de pago, haciendo constar que las facturas justificativas corresponden efectivamente a pagos realizados y derivados de la finalidad para la que fue concedida la subvención.
Si la actividad subvencionada se financia, además de con la subvención, con fondos propios u otras suvenciones o recursos, deberá acreditarse en la justificación el import, os justificantes integrantes de cada cuenta justificativa deberán cumplir los requisitos establecidos en el Real decreto 1619/2012, de 30 de noviembre, por el que se aprueba el reglamento por el que se regulan las obligaciones de facturación.
A la solicitud, cuya presentación se tramitará por medios electrónicos, las entidades deberán adjuntar la siguiente documentación:
Justificación y objetivos de la unidad didáctica y adecuación a las características de la convocatoria, seguimiento y evaluación de la misma
Presupuesto detallado de ingresos y gastos para la organización del programa objeto de solicitud de subvención, en el que figurará la relación de todas las suvenciones o subvenciones solicitadas y/o concedidas por cualesquiera de las administraciones o entes públicos y privados con el objeto de financiar esta actividad con el compromiso de la federación de financiación de la parte del presupuesto no subvencionado y necesario para el desarrollo de la actividad (incluído en el modelo de presupuesto)
Los autores de los programas seleccionados se comprometen a ceder gratuitamente y por escrito a la Generalitat los derechos de reproducción, distribución, comunicación pública (modificación de obra incluyendo las traducciones) de los mismos para su ejercicio en el ámbito territorial del Estado español en los términos establecidos en el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, regularizando, aclarando y armonizando las disposiciones legales vigentes sobre la materia (BOE 97, 22.04.1996).d) Modelo de domiciliación bancaria, que está disponible en la página web de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, o en la Orden 18/2011, de 17 de junio, de la Conselleria de Economía, Hacienda y Empleo, por la que se regula la comprobación y el procedimiento de registro de cuentas bancarias de las personas físicas y jurídicas que se relacionan económicamente con la Administración de la Generalitat.
Declaración responsable de no estar incurso en las prohibiciones para obtener la condición de beneficiario señaladas en el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, general de subvenciones.
Igualmente, el formulario de solicitud incluirá una autorización para que la Administración en su caso, pueda obtener directamente los datos de acreditación del cumplimiento de obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social, de acuerdo con el art.
22 del Reglamento de la Ley 38/2003 de 17 de noviembre, general de subvenciones y sin perjuicio de la aplicación del artículo 25 de dicho Reglamento.
Los modelos correspondientes a la documentación necesaria en este trámite de solicitud estarán disponibles en el punto de acceso electrónico de la convocatoria, en la Sede electrónica.
Además de la documentación señalada en este apartado, el Servicio de Promoción del Deporte y Actividad Física, como órgano instructor, podrá, en cualquier momento de la tramitación del expediente, recabar cualquier otra información que considere necesaria para el mejor conocimiento y comprensión de la aplicación de la subvención.
Durante el procedimiento, las entidades beneficiarias podrán presentar la documentación y información que se considere necesaria a través de la Sede electrónica, desde el punto de acceso del procedimiento de la convocatoria, accediendo al trámite electrónico de aportación de documentación disponible.
PRESUPUESTO PARA SOLICITUD DE SUBVENCIONES A FEDERACIONES DEPORTIVAS PARA EL DESARROLLO DEL PROGRAMA ESPORT A L'ESCOLA
Cuando la solicitud no reúna los requisitos o falte algún documento complementario de los exigidos, se requerirá a las entidades interesadas para que lo subsanen en el plazo de 10 días, con indicación de que, si así no lo hiciera, se le tendrá por desistida de su petición previa resolución dictada al efecto.
El procedimiento se iniciará de oficio, en régimen de concurrencia competitiva, por convocatoria pública mediante resolución dictada por el titular de la dirección general con competencia en materia de deporte, en la que se hará mención expresa a la Orden 31/2017, de 17 de julio de 2017, de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de subvenciones a federaciones deportivas para el desarrollo del programa Esport a l'Escola (DOGV nº 8088 de 20.07.2017), se procede a la convocatoria de dichas subvenciones para el año 2018.
El órgano encargado de la instrucción y ordenación del procedimiento será el servicio adscrito a la dirección general con competencia en materia de deporte, que tenga atribuidas las funciones de promoción deportiva y juegos deportivos de la dirección general con competencia en materia de deporte que, de oficio, acordará todas las actuaciones necesarias para la determinación, conocimiento y comprobación de los datos en virtud de los cuales debe pronunciarse la resolución.
Examinadas las solicitudes, aquellas que cumplan y acrediten los respectivos requisitos serán evaluadas por una comisión técnica de evaluación, formada, por la persona que ocupe la subdirección de la dirección general con competencias en materia de deporte, que la presidirá, la persona que ocupe la jefatura del servicio con competencias e la tramitación de estas subvenciones y cinco personas de la dirección general co competencias en materia de deporte o de las direcciones territoriales, una de las cuales actuará como secretario o secretaria de la comisión al menos, por cinco miembros de la dirección general con competencia en materia de deporte, nombrados en la correspondiente convocatoria.
El régimen jurídico de la comisión será el establecido en la legislación de régimen jurídico o del sector público.
A la vista de la propuesta de resolución formulada, el titular de la dirección general con competencia en materia de deporte resolverá la concesión o denegación de las solicitudes presentadas en el plazo máximo de seis meses a contar desde la publicación de la convocatoria anual en el DOGV.
La dirección general de Deporte notificará a los interesados la resolución de concesión o denegación de las solicitudes presentadas dentro del mismo plazo de seis meses.
No obstante, las solicitudes sobre las cuales no recaiga resolución expresa en el plazo de seis meses desde la publicación de la convocatoria podrán entenderse desestimadas o denegadas, sin perjuicio de la obligación legal de resolver establecida en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las Administraciones Públicas.
El medio de notificación de cada uno de los trámites de este procedimiento será por medios electrónicos, excepto la notificación de la resolución que se publicará en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
De conformidad con el artículo 43 de la ley 39/2015, se remitirá un aviso a la dirección de correo electrónico indicada en la solicitud donde se informará de la puesta a disposición de una notificación en la citada sede electrónica y de la forma de acceso a su contenido.
De conformidad con lo establecido en los artículos 112, 123 y 124 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las Administraciones Públicas, y 10, 14 y 46 de la Ley reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa, la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición o bien cabrá plantear directamente recurso contencioso-administrativo en los plazos y ante los órganos que se indican a continuación:
El recurso potestativo de reposición deberá interponerse ante el conseller de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
El recurso contencioso-administrativo deberá ser interpuesto ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.
Las solicitudes se cumplimentarán por el representante de la federación, utilizando exclusivamente los medios electrónicos facilitados por la Generalitat, de conformidad con lo que prevé el Decreto 220/2014, de 12 de diciembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento de administración electrónica de la Comunitat Valenciana.
Seleccionarán la opción tramitar con certificado y rellenarán los datos del formulario genérico de solicitud.
Deberán disponer de alguno de los sistemas de firma electrónica admitidos en la sede electrónica de la Generalitat.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley general de subvenciones, son además obligaciones de la entidad beneficiaria:
Mantenerse en la situación que legitima su concesión y cumplir la finalidad de la subvención concedida.
Acreditar el cumplimiento de los requisitos y condiciones que determinen la concesión o disfrute de la subvención.
Someterse a las actuaciones de control financiero que corresponden a la Intervención General, en relación a las subvenciones y suvenciones concedidas.
Comunicar a la dirección general con competencias en materia de deporte la obtención de subvenciones, suvenciones, ingresos o recursos para la misma finalidad, procedentes de otras administraciones o entes públicos o privados.
Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en todo caso, con anterioridad a la justificación de los fondos percibidos.
Acreditar que se halla al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social, solo en el caso de no haber otorgado autorización expresa a la administración valenciana, para que obtenga directamente los datos necesarios.
Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos percibidos, incluidos los documentos electrónicos, en tanto que puedan ser objeto de las actuaciones de comprobación y control.
Hacer constar expresamente en todas las actividades, actos, material de difusión, publicidad y web, la colaboración de la Generalitat.
Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el artículo 16 de la presente orden.
Contactar y concretar con los centros CEPAFE las unidades didácticas a impartir, de acuerdo con la proporcionalidad territorial especificada en el punto 5.4. y cuyo listado de centros será facilitado por la dirección general con competencias en materia de deporte.
Orden 31/2017, de 17 de julio, de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de subvenciones a federaciones deportivas para el desarrollo del programa Esport a l'Escola (DOGV nº 8098 DE 3/8/2017).
Resolución de 4 de diciembre de 2017 de convocatoria de subvenciones a federaciones deportivas para el desarrollo del programa Esport a l'Escola (DOGV nº 8189, de 13/12/2017).
La presente información tiene exclusivamente carácter ilustrativo, por lo que no originará derechos ni expectativas, ni vinculará con el procedimiento a que se refiere, cuya tramitación se sujetará siempre a las instrucciones específicas.
TECG - Ayudas al control oficial del rendimiento lechero para la evaluación genética de las hembras de las especies bovina, ovina y caprina en la Comunitat Valenciana.
TECG - Ayudas al control oficial del rendimiento lechero para la evaluación genética de las hembras de las especies bovina, ovina y caprina en la Comunitat Valenciana.
Evaluación genética de los reproductores mediante la comprobación sistemática de la cantidad y calidad de la leche producida por las hembras de las especies bovina, ovina y caprina.
Según Real Decreto 419/2015, de 29 de mayo, que modifica el Real Decreto 368/2005 los beneficiarios de las ayudas serán los centros autonómicos de control lechero según Real Decreto 368/2005, de 8 de abril, por el que se regula el control oficial del rendimiento lechero para la evaluación genética en las especies bovina, ovina y caprina.